# Результаты

Я создал файл `github-actions-demo.yml`, содержимое которого взял из Overview на GitHub. Примерно понял, что в файле просто команды выполнения с шаблонами текста (что-то типа форматирования: `{{ github.actor }} is testing out GitHub Actions 🚀` <-- такая команда заменяет `github.actor` на мое имя пользователя).

По инструкции нужно было создать файл на сайте GitHub и сделать коммит оттуда, но я решил создать файл и ветку локально через терминал, наученный (горьким для меня) опытом из прошлых дз, когда я не мог связать ветку, что создал локально, и ту, что создал на сайте. Видите ли git недостаточно, что у веток одинаковые названия. Ну это ладно. После коммита во вкладке `Actions` все заработало и появилось:

https://github.com/osmanof/DevOps-Intro/actions/runs/22086967301


Здесь можно увидеть конкретные команды, которые выполнились:
https://github.com/osmanof/DevOps-Intro/actions/runs/22086967301/job/63823700276

## Объяснение

При создании файла (я так понял, что подходит любой `.yml`-файл в `.github/workflows`) запускается `Action`. Коммит называется триггером (trigger), который запускает выполнение команд из `.yml`-файла (jobs), выполняется это все на машине (runner). В `.yml`-файле есть такие штуки: `runner.os`, `job.status`. То есть можно обращаться к этим понятиям.

# Ручной запуск

В общем, интересное обобщение есть для любых событий `on` в yaml-файле. Оказывается можно указать событие не `push` (был указан пуш, поэтому я заходил в Actions и видел готовый запущенный workflow), а `workflow_dispatch`, и тогда я сам должен буду выполнить действие (свое диспетчерское), которое вызовет workflow. Можно указать согласно документации инпуты и их типы данных, но можно было и без них. Просто тупо вписать `workflow_dispatch` вместо `push`. Это я и сделал. И еще оказалось, что нужно пушить в `main`.

## Информация

OS: Linux (Arch: X64)
Hardware Specifications
CPU Info:
CPU(s):                                  4
Model name:                              AMD EPYC 7763 64-Core Processor
Thread(s) per core:                      2
NUMA node0 CPU(s):                       0-3

Memory Info:
               total        used        free      shared  buff/cache   available
Mem:            15Gi       960Mi        13Gi        38Mi       1.8Gi        14Gi
Swap:          3.0Gi          0B       3.0Gi

Disk Space:
/dev/root       145G   53G   92G  37% /
Operating System Details
Distributor ID:	Ubuntu
Description:	Ubuntu 24.04.3 LTS
Release:	24.04
Codename:	noble
Linux runnervmjduv7 6.14.0-1017-azure #17~24.04.1-Ubuntu SMP Mon Dec  1 20:10:50 UTC 2025 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux

Вот такие характеристики.

## Сравнение

Если событие `push`, то запуск автоматический, а если `workflow_dispatch`, то после нажатия на кнопку.

## Анализ окружения

Это окружение, предоставленное GitHub. На их компе установлен Arch. Ну там выше написано все)) не знаю, что ответить на этот вопрос, честно.
